# Project Management

## Scehduling

1. アローダイアグラムを作成し、下記を明確にすることで基盤を作る.
   1. タスク間の依存関係
   2. 同時事項可能性
   3. フロート(余裕期間)の可視化
   4. クリティカルパス

## アローダイアグラム作成のポイント

実質的なクリティカルパスは、開発人数の増減により変動し続ける。
そのため、あくまでもタスクの依存関係、独立性を表現することに留めるのがよさげ。
⇒ やってみた感想。
確かに、依存度は明確にすることはできるが
依存のまま記述すると、タスクがかなり分散していってしまう。

やはり、人員を考慮しないと、クリティカルパスを算出できないし、フロートを定量的に出すことが出来なくなる。

chatgptも、
> リソースに基づいたタスクの分配と依存関係の再評価が不可欠。
と申しておるわ。

⇒ 人員を考慮して、ダイアグラムを作成しなおそうとしたが、
それだけじゃダメだ。もう少し粒度を調整しないと。

なぜなら、
細分化され過ぎたタスクを、人員分のスレッドでつなぎ合わせても、実際はその通りに進まないからだ。

現実的に、工程単位が現実なんじゃないかなーって思い始めてる。

現状の結論として、アローダイアグラムは、
開発規模が巨大な時に、タスク間の依存関係の整理に利用するもの。
chatgptいわく、クリティカルパスは理論値らしい。(じゃあいらなくね、、、)

ただ、フロートの考え方は汎用的に使えるなと思った。

↓ タスクめっちゃでかいじゃん。サンプルあった。
https://www.juse.or.jp/upload/files/shanai_rensai_N7_07.pdf

## Why Critical Path

プロジェクト規模が大きくなると、単純にタスクの数が増え、タスク間の依存関係も複雑化します。
そうなるとプロジェクトにおける重要タスク、つまり遅れが生じるとプロジェクト全体の遅延に繋がるようなタスクであっても、把握するのが難しくなります。
このような遅延が許されないクリティカルなタスクを把握することで、プロジェクトの成功率が上がります。

## Project Meeting

軸の考え。
楽しんでやりたい。別に苦しみを感じながらやっても、パフォーマンスは変わらないと思う。
固定観念にとらわれないように、目的のみを定めて、それを満たせそうな案はどんどん試していこう。

### 目的

1. 問作業者のお題の早期発見、悩み相談室。

   週2回以上、進捗確認する機会は欲しい。
   ただし、全体参加でなくとも、管理者が個別に聞いて回る、チャットで確認するでもよい。
   ⇒ 全体の益になりそうな事と、不要な情報はあると思う。

1. PJの状況を周知してもらう場
   個別の雑談レベルでしていた、PJ状況はしっておいてもらう方が良いと考える。
   - 作業者に、PJの当事者意識をより強く持って欲しい (意識して伝えなくとも、急ぐべき状況を実感していただける)
   - 全体の情報を全員に共有する事で、発案してくれるメンバーがいるかもしれない。(愚痴っぽく)

1. チーム開発のメリットを、最大限享受する
   技術共有・相談・確認
   全体の円滑なコミュニケーションを促す

### 具体案

- 定量的に報告してもらうために、作業を
  (影響、技術)調査、作業、確認、修正の4フェーズに分割し、
   4フェーズ全てが終わり次第完了とする。
   ※不要なフェーズがあれば、適当に埋めてしまって構わない。
   => 作業者によって、進め方が異なるし、

- 週2回のミーティングを行う
   1. 全体ミーティング
      全体に共有するべき内容に、スコープを絞る.
      1. PJ全体の情報共有
         1. 事実共有(遅早)
         2. 個人的発言  
      2. 改善案シートを全体で確認

      ⇒ 個別の相談がある場合は、この後伺うとして、全体会議は閉める.

   2. 1 on 1 ミーティング
      1. アイスブレイク!?
      2. 作業の余裕度合いはどうですか？5段階でいうと？
         1. 体調と、メンタルは大丈夫ですか？
      3. 個別進捗の確認
      4. 考えている事

      資料
      https://qiita.com/aki_number16/items/97f6d89cfc49ba1e61e9

- 日報案
   進捗報告は、毎日チャットで送るという取り決めをした方が、色々考えずに楽という考えもある。
   まだ検討段階。

### アイスブレイク ネタ

- 昨日何食べました？
- 憧れている人っていますか？
- チョコミントってお好きですか？

### 反省

チームメンバーへの質問、確認は突き詰められるところまで
具体的なところまで行うべきであり、且つ記録するべきだと思う。
⇒ 複数のタスクを跨ぐ場合、それを1つのタスクとして別で開始~終了で管理。
   なぜなら、複数の機能にまたがって作業されることが多く、個々の開始終了を把握していない可能性があるし、
   また、個々の記録は面倒なので、してもらえないがち。

カート機能の埋め込みに関して、
過去にインパクトを聞いた時、`大してかからない`で聞いていたが、
再度確認を取った時に、かなりの制約と客先の対応を必要とするような、返答がきてかなりストレスだった。

## Other

### 吉P
プロジェクトメンバーの最大工数と、最短工数をヒアリングし、
その平均値を取る。
そして、ある程度データがたまったら、個人ごとの傾向を加味したパラメータを交えて予測を立てる。


- Key Points for Estimating Man-hours
   実装工数を見積もる時、大抵作業時間の見積もりになる。
   ただ、ほとんどのケースで実装工数以外にやる事があり、それらを含めた工数算出をするべきである。
   それらは、実装工数に対する比率で表現でき、具体的に下記のようになると考えている。。

   1. 実装: 10
   1. 影響調査: 1
   2. テスト: 1
   3. 修正: 3

※比率は適当なので、再検討してこのコメントを消してほしい。
