- 単一責任の原則
  モジュールが持つ責務は一つにすべきという考え方.
  「ひとつのコンポーネントは理想的にはひとつのことだけをするべきだということ」できるだけコンポーネントを分割して、肥大化は避けましょう

# 参考
参考1 
https://zenn.dev/overflow_offers/articles/20220523-component-design-best-practice
 L components/
   L parts         //ロジックが無い UIコンポーネントです。最小粒度のコンポーネント. 依存しなし
   L templates     // コンポーネントを組み合わせることを目的. parts, templates レイヤーに依存
   L views         // 「テンプレートにデータを渡すことを目的としたコンポーネント」
                        templates レイヤーに依存しており、API 通信などから取得したデータをそれぞれのテンプレートに割り振ることを責務にしています。
   L pages         //「ページの表示を目的にしたコンポーネント」です。views レイヤーに依存しており、ページのタイトルやディスクリプションなどのメタ情報の設定も責務に含まれています。

atmicデザイン
   運用面で課題がでてきてしまい、なかなか上手くいきませんでした。そこで、Atomic Design の考え方をインスパイアして個人的な解釈で取り扱いやすいものにしました。Atomic Design の考え方はコンポーネント指向に準拠している感じなのですが、思想通りの設計は茨の道だと思います。（理論上は最強）



参考2
├── components
│   ├── pages
│   │   └── [PageName]
│   │           ├── index.tsx                # 2
│   │           ├── index.test.tsx
│   │           ├── hooks.test.tsx
│   │           ├── hooks.ts
│   │           ├── presenter.test.tsx
│   │           ├── presenter.tsx
│   │           ├── portals/                 # 3
│   │           └── [Component Name]/        # 4
│   ├── projects                             # 5
│   └── uiParts                              # 6
│       ├── [Component Name]
│       │   ├── index.stories.tsx
│       │   ├── index.tsx
│       │   ├── presenter.test-d.tsx
│       │   ├── presenter.test.tsx
│       │   ├── presenter.tsx
│       │   └── style.tsx

https://note.com/tabelog_frontend/n/n07b4077f5cf3
「Atoms」と「Molecules」を分けることで得られたメリットが特にありませんでした。
・単なるwrapperとなっていた旧pagesをtemplatesとまとめた。

⇒・旧atomsと旧moleculesをuiPartsに、そして旧Pagesと旧Templatesをまとめたおかげで、余計な層が不要になり実装やUnit test作成のコストが削減できた。

# コンテナ
・データの取得や変更、状態管理
・APIの呼び出し、サービスの注入
・ルーティングや画面遷移
・状態に応じたプレゼンテーションへのデータの受け渡し

プレゼンテーション
・UIの描画
・ユーザの操作やイベントに対する応答
・コンテナから受け取ったデータを使用してUIの更新


# 自分は何を実現したいか？
多分これら
- 再利用性
- 可読性
- 変更容易性

満たす設計は？
- 再利用性
⇒ UIコンポーネントと、意味を成すレベルのモジュールで十分かも

- 変更容易性
⇒ UIコンポーネントはもちろんだが、汎用的であり過ぎるため、
  modulesとかコンテナパターンまで必要だと思う

- 可読  性
 UIコンポーネントレベルで大分変ると思うが、
 できるなら、コンテナパターンで処理を内包したいかも？

コンテナパターンについて
⇒ 余裕があればやりたいレベルかも。さほど難しくなく、再利用性をフルに活用していると思う。
ただ、コンテナパターンの中でも、`どのレベルまで処理を書くのか`はまた考えたい


現状解
ひとくくりのuiコンポーネントと、コンテナパターンで良い気がする
- components
  L parts      // 最小単位コンポーネント(互いに依存しあうのは、別に良い気がしているし、問題があるのであればlayoutディレクトリを切る)
  L container  // データの流入と組み合わせ
